== Глоссарий основных терминов ==
Ask (Аск) — цена покупки (на продавца).
Bid (Бид) — цена продажи (на покупателя).
Спред — разница Ask-Bid.
Пипс (pip) — минимальный шаг цены.
Лот (lot) — стандартный объём позиции (100 000 единиц базовой валюты). Микролот = 0.01.
Маржа (margin) — залоговые средства для открытия позиции.
Своп (swap) — плата за перенос позиции на следующий день (положительная или отрицательная).
Стоп-лосс (SL) — ордер на закрытие сделки при определённом убытке.
Тейк-профит (TP) — ордер на фиксацию прибыли.
Трейлинг-стоп — подвижный стоп-лосс.
Плечо (leverage) — кредитное плечо, увеличивающее покупательную способность.
Консолидация (флэт) — боковое движение цены.
Тренд — направленное движение (восходящий, нисходящий).
Дивергенция — расхождение движения цены и осциллятора.
Хай (High) — максимум цены.
Лоу (Low) — минимум цены.
Экспирация — дата истечения опциона (для бинарных опционов, но на Форекс не используется). Для Форекс: срок действия отложенного ордера.
Пруф (proof) — доказательство сделок в торговом копировании.
ECN-счёт — без дилинга, прямое прохождение на межбанк.
PAMM-счёт — доверительное управление.
